# GIT
## Материалы
- [Плейлист оф. канала сайта javascript.ru](https://www.youtube.com/playlist?list=PLDyvV36pndZHkDRik6kKF6gSb0N0W995h)

## Алгоритм работы
1.  Когда в отслеживаемой папке создается/изменяется файлик/папка надо его добавить в индекс командой ```git add```.
1.  Вторым шагом - необходимо командой ```git commit``` сохранить накопленные изменения в репозиторий
> Гит отслеживает измение и добавление всех файлов в той папке в которой он инициализирован, но он не видит пустые папки и начинает их видеть только тогда когда в них есть хоть один файлик

## Команды
### Создание и настройка

- Подключение ГИТа в проект ```git init``` 
> Исполняется внутри папки проекта, создает невидимую папку с рабочими файлами ГИТа
- ```git config --global user.name "Roman B"```
- ```git config --global user.email "rvbem@yandex.ru"```
> Если не задать 2 команды выше - вероятнее всего Гит откажется работать
- Просмотр всех настроек ```git config```
- Просмотр глобальных настроек ```git config --global```
- Просмотр локальных настроек ```git config --local```
- ```git config --global core.editor "'C:/Program Files/Notepad++/notepad++.exe' -multiInst -notabbar -nosession -noPlugin -w"``` Перевыбор в качестве редактора по умолчанию нотпад++. Ключ ```-w``` отвечает за то чтобы консоль ГитБаш после открытия редактора не продолжала работу, а ожидала когда с открытым на редактирование файлом завершат работу.
- ```git config --unset user.email``` Удаление мэйла пользователя из файла настроек 



### Другие
- ```git staus```
- ```cat .git/config``` Просмотр содержимого файла
> Я так понял это не команда самого ГИТа, а команда командной строки. Просмотр содержимого откроется в самой командной строке.
- ```git config --global -e``` Открытие содержимого глобальных настроек в редакторе.
> За открытие в редакторе отвечает люч ```-e```
- ```git config --list``` Показать на чтение настройки ГИТа
> За режим чтения отвечает ключ ```--list```
### Регулярная работа
- ```git add .gitignore```
- ```git add .``` Точка добавляет всё что было изменено или добавлено
- ```git commit```
- ```git commit -m 'Description of commit'``` Ключ -m позволяет указать загловок коммита прямо в командной строке. Без этого ключа. Откроется редактор, в котором возможно подробно указать заголовок и описание коммита
```git commit -a -m 'Description of commit'``` Ключ -a добавляет добавляет (add) и сразу коммитит обнаруженные изменения. Но он не видит новых файлов, их надо сначала добавлять.
# MarkDown
- [Шпаргалка с синтаксисом](http://ilfire.ru/kompyutery/shpargalka-po-sintaksisu-markdown-markdaun-so-vsemi-samymi-populyarnymi-tegami/)